    Объектно-ориентированный язык Java был разработан в компании Sun Microsystems в 1995 году для программирования небольших устройств и введения динамики на сайтах в виде апплетов. Немного позже язык Java нашел широкое  применение в интернет-приложениях, добавив на клиентские веб-страницы динамический интерфейс, улучшив вычислительные возможности. Однако уже буквально через несколько лет после создания язык практически покинул клиентские страницы и перебрался на серверы. На стороне клиента его место заняли языки JavaScript и его производные.
    При создании язык Java предполагался более простым, чем его синтаксический предок С++. Сегодня с появлением новых версий возможности языка Java существенно расширились и во многом перекрывают функциональность С++. Java уже не уступает по сложности предшественникам и называть его простым нельзя.
    Отсутствие указателей, как наиболее опасного средства языка С++, нельзя считать сужением возможностей, а тем более недостатком, это просто требование безопасности. Возможность работы с произвольными адресами памяти через безтиповые указатели позволяет игнорировать защиту памяти. Вместо указателей в Java широко используются ссылки. Отсутствие в Java множественного наследования состояния легко заменяется на более понятные конструкции с применением интерфейсов.
